---
title: "TOEFL活動報告 ＋ 英文法の方も意識してきたい 08-26-2019"
date: 2019-08-26T12:18:52Z
draft: false
---


# 今日の活動 about : 3.5 hours
## Reading
### Reading skill : 基本的にgoogleニュースを読んだり、問題を説いたり
* googleニュースより英語の記事を何個か読んだ: 30分
  * 2つはガッツリ全部
  * 1つは軽くスキミング
  * 少し音読もした
<!-- * TOEFL、リーディング問題集を少しといた：30分
  * https://www.amazon.co.jp/dp/4862902014
  * 正答率11/15、時間23分
  * 語彙問題はほぼ正解だった
  * １つ、問題文をよく読まずにみすったケアレスミス
  * 最後の分類問題で分類の認識をミスって全滅。どんまい -->


### Vocabulary：基本的にDuo 3.0を使いながら基礎単語、用語を覚えている（現在6週目

* 6周目 5％終える：2.0時間

6周目は
* 例文のリフレーズ
* 語句の説明欄にある類語も＋で覚える（リフレーズにもつながる）

ことをメインにやっていく方針。これは時間がかなりかかるのでペースはゆっくり目でやるつもり。5％ぐらい

## Listening
### 当面は放置
<!-- * 英語学校で小規模の模擬テストを実施
  * 全然練習してないのにほぼ満点だった
  * 毎日練習してるReadingとこの差はいったい…(´；ω；｀) -->
<!-- * 一番まだマシなので優先順位として一番下
* (Speakingも同じ姿勢をとってたらかなりできなくて焦った経緯があるが…(；・∀・)) -->
* 適当に英語のニュースやドラマを聞いて楽しみ中（重要

## Speaking & Writing
###  Integrated speakingとIntegrated writing を交互に説いていく予定
<!-- * 今日はIntegrated Writingの練習をした : 30分
  * 感想
    * リーディングは結構読めた。素晴らしい
    * ギャクにリスニングはちょっと危うかった。けど書く分には十分きけた
    * ３つの反論パートにおいて、メインの各主張と＋αなにか付け加える情報が聞けたい
    * 時間配分をミスって残り時間１０分くらい多いとミス(；・∀・)
    * independent が30分なのでつい、そっち基準でやってしまった
### TIPS
 * Readingは読むのきついが、メイントピック、そして各サポートの最初、最後の文は抑える
     * 最悪あとから読めるので落ち着いて ＋ 意外と書く時間は余裕ありそう
 * Listeningが意外と要。一度しか聞けない。
       * ３つのサポートを広く浅く（１つを詳しくより、３つ揃える方が大事）
      * もし聞けたら１つサポートについて２つ内容をGET → ＋α用
 * ワケワカメでもWritingはoutlineのテンプレを利用すれば大方はうまるので最悪ごまかしで＾＾
 * 最初＋αなしの軽量版を作る→時間に応じて＋αをつけるのがありかも -->

* 今日はIntegrated Speakingの練習をした : 30分
  * タイプはPart4(旧Part6)を1問
  * 感想
    * リスニングパートが最初意味不明で聞き取れず、半分諦めかけたが例の説明でなんとなくつかみなんだかんだ把握できたのがかなり素晴らしい
    * こういうリカバリーが本番でも役立つことが多いので諦めなかった自分を褒めたい
    * 一方で回答時はまだタジタジ。でもこれは慣れなので大丈夫。地道に積みかさねていく
    * 今回は２つの定義（キーワード）がどっちのも聞き慣れてないものでメモることも言葉に出していうのも難しかった→ 対策として、The firs type is that ~ と概念を名詞でなく、直接文章形式にして誤魔化すことも考えたい
    * なんだかんだアドリブ重要

## その他
* [typingclub](https://www.typingclub.com/)でタイピング練習：5分
* モチベを上げるための英語の音声日記をyoutubeに投稿→[動画](https://youtu.be/VaM5eJp5gGQ)：10分
* なんだかんだ最近、「ここの表現って何が正しいのかな？」と文法的な疑問に立ち会うことが増えてきた。ということで最近は英文法にも少し力を。文法の本を買って１から勉強も考えたが、たぶん続かないし主にになる。それよりは難しめの構文をよみ、そこの文法を丁寧に理解する→わからないものはネットで文法を調べる（本じゃなくていいかな…と）で言ったほうが楽しそうなのでそうするつもり。英語の本は古いけど「英文標準問題精講」が難しい構文、かつ長くないかつ解説が入ってるのでよさそう😊   難しい文になれる→長文への速読、理解力への向上につながると信じたい。