---
title: "TOEFL活動報告 ＋ Duo 祝 5周目達成！ 08-25-2019"
date: 2019-08-25T12:54:02Z
draft: false
---


# 今日の活動 about : 3.5 hours
## Reading
### Reading skill : 基本的にgoogleニュースを読んだり、問題を説いたり
* googleニュースより英語の記事を何個か読んだ: 30分
  * 2つはガッツリ全部
  * 1つは軽くスキミング
  * 少し音読もした
* TOEFL、リーディング問題集を少しといた：30分
  * https://www.amazon.co.jp/dp/4862902014
  * 正答率11/15、時間23分
  * 語彙問題はほぼ正解だった
  * １つ、問題文をよく読まずにみすったケアレスミス
  * 最後の分類問題で分類の認識をミスって全滅。どんまい


### Vocabulary：基本的にDuo 3.0を使いながら基礎単語、用語を覚えている（現在5週目
* あやふやな語彙をマインドマップで系統的にまとめ＋5周目 100％終える：2.0時間
* ついに５周目完了！！！！やった！！！

## Listening
### 当面は放置
<!-- * 英語学校で小規模の模擬テストを実施
  * 全然練習してないのにほぼ満点だった
  * 毎日練習してるReadingとこの差はいったい…(´；ω；｀) -->
<!-- * 一番まだマシなので優先順位として一番下
* (Speakingも同じ姿勢をとってたらかなりできなくて焦った経緯があるが…(；・∀・)) -->
* 適当に英語のニュースやドラマを聞いて楽しみ中（重要

## Speaking & Writing
###  Integrated speakingとIntegrated writing を交互に説いていく予定
* 今日はIntegrated Writingの練習をした : 30分
  * 感想
    * リーディングは結構読めた。素晴らしい
    * ギャクにリスニングはちょっと危うかった。けど書く分には十分きけた
    * ３つの反論パートにおいて、メインの各主張と＋αなにか付け加える情報が聞けたい
    * 時間配分をミスって残り時間１０分くらい多いとミス(；・∀・)
    * independent が30分なのでつい、そっち基準でやってしまった
### TIPS
 * Readingは読むのきついが、メイントピック、そして各サポートの最初、最後の文は抑える
     * 最悪あとから読めるので落ち着いて ＋ 意外と書く時間は余裕ありそう
 * Listeningが意外と要。一度しか聞けない。
       * ３つのサポートを広く浅く（１つを詳しくより、３つ揃える方が大事）
      * もし聞けたら１つサポートについて２つ内容をGET → ＋α用
 * ワケワカメでもWritingはoutlineのテンプレを利用すれば大方はうまるので最悪ごまかしで＾＾
 * 最初＋αなしの軽量版を作る→時間に応じて＋αをつけるのがありかも
<!-- 
* 今日はIntegrated Speakingの練習をした : 30分
  * タイプはPart4(旧Part6)を２問
  * 感想
    * リスニングパートをほぼ理解できたのは大きい。素晴らしい
    * 一方で回答で詰まった
    * 原因としてpart4は２つの「定義」だとずっと思っていたが、どうやら「定義」以外でも方法、原因、要因、戦略、などいろいろあるっぽい。心構えが重要
  * TIPS
    * 回答の導入部はささっと
    * リスニングはAとBを混ぜて述べるため注意 -->

## その他
* [typingclub](https://www.typingclub.com/)でタイピング練習：5分
* モチベを上げるための英語の音声日記をyoutubeに投稿→[動画](https://youtu.be/_w13RG8vQUM)：10分
* DUO3.0を５週目完了した。いままで単語、熟語帳は一回も最後まできちっと終わらせたことなかったし、ちゃんと覚えたことはなかった。けど今回のDUO3.0は１週目とりあえず軽くだけど全部→２周目少し詳しめ全部・・・のように繰り返し広く浅くやることで、全部読み終えることができた。しかも５周目も。これは自分の勉強履歴においてかつてない快挙だし、すごい自身になった。結構語彙力が上がった。このために約５０日間ほぼ毎日2時間以上 本を熟読できたのは本当に始めて。地味だけど大きな成功体験。嬉しすぎる。自分を祝ってやりたい。まだ完全に全部覚えたわけではないし、類語とか含めるとまだまだ読み込めそう。なので明日からは６週目でペースは落ととす代わりに、今度は類語やリフレーズをじっくりメインにやっていきたい。とりあえずメイン目標の５周はできた。congratulation !!!!